# 英特尔第 12 代 Alder Lake 与苹果 M1 处理器:哪个更好？

> 原文：<https://www.xda-developers.com/intel-12th-gen-vs-apple-m1/>

英特尔新的[第 12 代 Alder Lake 处理器](https://www.xda-developers.com/intel-12th-gen-alder-lake/)现已正式发布。该公司在 CES 2022 上推出了完整的 Alder Lake CPU 阵容，增加了多达 [22 个桌面处理器](https://www.xda-developers.com/intel-12th-gen-alder-lake-desktop-processor/)。在笔记本电脑方面，新的 Alder Lake 芯片根据性能分为三个不同的系列:U 系列最高可达 15W，P 系列最高可达 28W，H 系列最低 45W，用于支持下一代游戏和内容创作笔记本电脑。

[U 系列和 P 系列](https://www.xda-developers.com/intel-unveils-12th-gen-p-u-series-cpu-skus/)芯片将分别装入现代轻薄本和主流笔记本电脑中。另一方面， [H 系列芯片](https://www.xda-developers.com/intel-12th-gen-core-h-series-processors-announced-for-the-next-gen-gaming-laptops/)是我们认为足够强大的芯片，可以与一些最好的移动 CPU 竞争，包括来自 [AMD 锐龙 6000 系列](https://www.xda-developers.com/amd-ryzen-6000/)和[苹果 M1 系列](https://www.xda-developers.com/deep-dive-apple-m1-pro-max/)的高端芯片。在本文中，我们将看看英特尔第 12 代与苹果 M1 的比赛，看看哪一个更好。

**浏览本文:**

## 英特尔第 12 代与苹果 M1 处理器:SKU 和规格

英特尔新的第 12 代 H 系列是八个 CPU 的集合，其中内核 i9-12900HK 以 14 个内核和 20 个线程领先。在这里，看看:

| 

规格

 | 

**英特尔酷睿 i9-12900HK**

 | 

**英特尔酷睿 i9-12900H**

 | 

**英特尔酷睿 i7-12800H**

 | 

**英特尔酷睿 i7-12700H**

 | 

**英特尔酷睿 i7-12650H**

 | 

**英特尔酷睿 i5-12600H**

 | 

**英特尔酷睿 i5-12500H**

 | 

**英特尔酷睿 i5-12450H**

 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **内核** | 14 (6P + 8E) | 14 (6P + 8E) | 14 (6P + 8E) | 14 (6P + 8E) | 10 英镑(6 便士+ 4E) | 12 (4P + 8E) | 12 (4P + 8E) | 8 (4P + 4E) |
| **螺纹** | 20 | 20 | 20 | 20 | 16 | 16 | 16 | 12 |
| **基频** | 2.5GHz (P 内核)&#124; 1.8GHz (E 内核) | 2.5GHz (P 内核)&#124; 1.8GHz (E 内核) | 2.4GHz (P 内核)&#124; 1.8GHz (E 内核) | 2.3GHz (P 内核)&#124; 1.7GHz (E 内核) | 2.3GHz (P 内核)&#124; 1.7GHz (E 内核) | 2.7GHz (P 内核)&#124; 2.0GHz (E 内核) | 2.5GHz (P 内核)&#124; 1.8GHz (E 内核) | 2.0GHz (P 内核)&#124; 1.5GHz (E 内核) |
| **最大涡轮频率** | 5.0GHz (P 内核)&#124; 3.8GHz (E 内核) | 5.0GHz (P 内核)&#124; 3.8GHz (E 内核) | 4.8GHz (P 内核)&#124; 3.7GHz (E 内核) | 4.7GHz (P 内核)&#124; 3.5GHz (E 内核) | 4.7GHz (P 内核)&#124; 3.5GHz (E 内核) | 4.5GHz (P 内核)&#124; 3.3GHz (E 内核) | 4.5GHz (P 内核)&#124; 3.3GHz (E 内核) | 4.4GHz (P 内核)&#124; 3.3GHz (E 内核) |
| **三级高速缓存** | 24MB | 24MB | 24MB | 24MB | 24MB | 18MB | 18MB | 12MB |
| **默认 TDP** | 45W | 45W | 45W | 45W | 45W | 45W | 45W | 45W |
| **最大涡轮功率** | 115 瓦 | 115 瓦 | 115 瓦 | 115 瓦 | 115 瓦 | 95W | 95W | 95W |
| **处理器显卡** | 96EU | 96EU | 96EU | 96EU | 64EU | 80EU | 80EU | 48EU |

借助 Alder Lake H，英特尔将其混合 CPU 架构带入移动领域。这意味着所有 H 系列都拥有高性能的 Golden Cove P 内核和高效率的 Gracemont E 内核。除此之外，所有 H 系列 CPU 都包括 96EUs 的英特尔 Xe-LP 显卡，支持多达四个 Thunderbolt 4 端口，支持 DDR5、LPDDR5、DDR4 和 LPDDR4X 内存，以及其他连接选项。

苹果公司也有一个非常坚实的处理器阵容。随着新的 M1 Pro 和 M1 Max 在 2021 年加入最初的 M1 芯片，苹果为其 MacBook 计算设备提供了相当多的芯片。现在让我们来看看苹果公司目前用于其 MacBook 笔记本电脑的 M1 芯片的规格:

| 

规格

 | 

**苹果 M1 (2020)**

 | 

**苹果 M1 Pro (2021)**

 | 

**苹果 M1 Max (2021)**

 |
| --- | --- | --- | --- |
| **CPU 内核** | 8 核 | 多达 10 个内核 | 多达 10 个内核 |
| **CPU 性能核心** | 4 核 | 多达 8 个内核 | 多达 8 个内核 |
| **CPU 效率 c0res** | 4 核 | 2 | 2 |
| **GPU 核心** | 7 或 8 | 14 或 16 岁 | 24 或 32 |
| **神经引擎核心** | 16 | 16 | 16 |
| **制造过程** | 5 纳米 | 5 纳米 | 5 纳米 |
| **晶体管** | 一百六十亿 | 337 亿 | 570 亿 |
| **统一内存** |  |  |  |
| **内存带宽** | 68.25 GB/秒 | 200 GB/秒 | 400 GB/秒 |

苹果的 8 核 M1 芯片本质上是四个“Firestorm”高性能核心和四个“Icestorm”节能核心的组合。这种混合架构允许芯片在低优先级任务的低功耗内核和资源密集型任务的高性能内核之间切换。

随后的 M1 Pro 和 M1 Max 芯片也有类似的架构，但它们以不同的核心配置提供。八核选项包括两个高效内核和六个高性能内核。另一方面，十核选项保持相同数量的效率内核，但增加了两个性能内核。这就产生了一个更强大的 CPU，在日常工作负载中，它以能效换取原始性能。这也是为什么 M1 Max 驱动的 MacBook Pro 笔记本电脑的电池寿命略短的原因。你的里程肯定会根据其他几个因素而变化，但芯片本身对电池消耗有很大贡献。

新的 M1 Pro 和 M1 Max 芯片的一个亮点是它们都增加了内存带宽和接口。M1 Pro 采用 256 位 LPDDR5 内存，速度为 6400MT/s，而 M1 Max 采用 512 位宽的 LPDDR5 内存子系统。M1 Pro 的带宽为 204GB/s，而 M1 Max 的带宽高达 408GB/s。

## 英特尔第 12 代与苹果 M1 处理器:性能

我们还没有接触到采用新的第 12 代英特尔 H 系列芯片的笔记本电脑，因此我们将主要关注英特尔提供的一些性能数据。当谈到第 12 代 H 系列芯片的整体性能时，该公司声称有一些大数字。据英特尔称，酷睿 i9-12900HK 是有史以来最快的移动处理器。据说，与上一代产品和竞争产品相比，1080p 的游戏速度提高了 28%。

英特尔还声称在内容创作领域领先于苹果 M1 Pro 和 M1 Max。据称，新的 12900HK 的性能比 Adobe Creative Cloud、Blender 等内容创作应用程序的竞争对手高出 44%。一旦我们拿到新的游戏笔记本电脑，我们肯定会有更多关于第 12 代芯片的一般性能的讨论，所以请保持关注。

## 英特尔第 12 代与苹果 M1 处理器:最终想法

当我们审查 Core i9-12900K 和 Core i5-12600K 未锁定的台式机部件时，我们已经领略了 Alder Lake 的混合架构。该公司新的第 12 代芯片肯定比我们近年来见过的任何芯片都要好。也就是说，看看新芯片如何与苹果的 M1 阵容相抗衡将会很有趣。在硬件和软件集成方面，苹果无疑占据上风，这就是为什么英特尔第 12 代芯片的许多特别改进可能不足以击败苹果的硅芯片，尤其是在能效方面。

在购买这些笔记本电脑时，这也可以归结为个人偏好。到目前为止，苹果向自有芯片的过渡相当顺利，我们没有看到他们在未来的任何 Mac 设备上使用英特尔芯片。同样不言而喻的是，苹果的 M1 芯片不会被其他原始设备制造商用来驱动他们自己的笔记本电脑。对这两者进行全面的比较肯定是合适的，但这在很大程度上取决于你是想买一台 Mac 还是一台使用这些新的英特尔芯片的 Windows 操作系统的机器。